---
title: TIL. 210222)
excerpt: 국비수업 첫 날 세팅
categories:
  - TIL
tags:
  - Memos
---

## 기본 상식 몇 가지

### 1. HTML(Hypertext Markup Language)

위키백과 뜻을 보면, "웹 페이지를 위한 지배적인 마크업 언어"

- 하이퍼텍스트(Hypertext, 문화어: 초본문, 하이퍼본문)는 참조(하이퍼링크)를 통해 독자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트
- 마크업 언어(markup 言語, markup language)는 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명기하는 언어의 한 가지

#### HTM과 HTML의 차이점

서로 같은 파일 형식인데, 확장자로 html대신 htm을 쓰는 이유는
도스(MS-dos) 시절부터 확장자의 문자길이를 3글자로 제한하는 관습이 있었기 때문! 도스 이후 윈도우되면서 확장자 제한 없어져서 html로 쓴다고 한다.

#### Sementic Web (의미론적인 웹)

- 시맨틱 태그: 브라우저, 검색엔진, 개발자 모두에게 콘텐츠의 의미를 명확히 설명하는 역할
- 시맨틱 웹이란 웹에 존재하는 수많은 웹페이지들에 메타데이터(Metadata)를 부여하여, 기존의 잡다한 데이터 집합이었던 웹페이지를 ‘의미’와 ‘관련성’을 가지는 거대한 데이터베이스로 구축하고자 하는 발상
- 더 많은 정보는 [출처](https://poiemaweb.com/html5-semantic-web) 참고
- html5에는 시멘틱 웹을 쉽게 구성할 수 있도록 하는 태그들이 추가되었다고 한다. 예를 들어 기존 `<div id="header"> 내용 </div>`을 `<header> 내용 </header>`으로 쓸 수 있게 했다.

#### HTML5

- html 1.0~5.0 이렇게 계속 업그레이드 되는 것이라서 1부터 5까지를 다 학습해야한다. css도 마찬가지로 css1.0~3.0 이런식임.
- html3이 되어서야 css1이 나와서 같이 사용되기 시작
- 각 버전을 구분할 수 있으면 좋다

### 2. FTP: 파일 전송 프로토콜(File Transfer Protocol)

- 파일 전송 프로토콜(File Transfer Protocol)의 약자로 TCP/IP 네트워크 상에서 컴퓨터들이 파일을 교환하기 위해 1971년에 최초로 공개된 통신 규약이다. 네트워크에 연결된 컴퓨터끼리 데이터를 원활하게 교환하기 위한 목적으로 개발됨 [참고](https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=kostry&logNo=220899970512&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F)
- ex. Filezilla
- [vscode에서 ftp 접속하기](https://winteri-i.tistory.com/3)  
  `fpt-simple : Config - FTP connection setting`
  ->`Remote directory open to workspace`-> `Current directory`
- web directory 는 호스팅 회사마다 다름, html, www, public_html, default, public 등, 반드시 지정된 폴더에 올려야 하며 이 지정된 이름을 바꾸면 서버에서 불러올 수 없음

### 3. 호스팅(hosting)

- 서버 컴퓨터의 전체 또는 일정 공간을 이용할 수 있도록 임대해 주는 서비스를 말함
- 다양한 호스팅 있음.  
  Web Hosting/ Image Hosting/ Database Hosting
  보통 디자이너가 이미지 호스팅에 올린것을 개발자가 검토해서 웹 호스팅에 올린다. 용량같은것 너무 크면 느릴 수 있기 때문에
- 수업땐 닷홈을 쓰는데, 네이버 클라우드 플랫폼 유료 호스팅 추천

### 4. 이미지 용량 관련

- 보통 상세페이지를 png나 jpg 로 만들 경우 용량이 많이 커져서 로드 되는데 시간이 오래걸리게 된다. 용량을 줄이면 이미지 퀄이 낮아지기도 한다. 또한 모바일에서 웹으로 늘어날 때 이미지가 깨지기도 한다. 이를 해결하는게 svg파일-xml이미지파일

### 5. 웹표준

- 인터넷을 이용할 때 같은 웹페이지라면 어느 브라우저를 사용하는지 여부에 상관없이 그 웹페이지가 똑같이 보이고 정상적으로 작동해야 함, 모든 오브젝트가 똑같이 보임
